Яндекс ID — это единый аккаунт на Яндексе. API Яндекс ID позволяет настроить авторизацию пользователя при помощи протокола OAuth 2.0 на вашем сайте или в мобильном приложении.

API Яндекс ID поможет упростить взаимодействие с вашим сайтом:

Посетители смогут авторизоваться с помощью аккаунта на Яндексе. Им не придется заводить новую учетную запись и заполнять дополнительные формы.
Разработчики получат возможность идентифицировать такого пользователя и использовать информацию из его аккаунта на Яндексе, чтобы персонализировать контент и интерфейс приложения. Доступ каждого приложения ограничивается правами, которые разработчик задал при его регистрации.
Вход можно реализовать при помощи технологии мгновенной авторизации для сайта или библиотеки LoginSDK для мобильных устройств.
О базовых принципах OAuth и об особенностях работы протокола в Яндексе читайте в разделе Реализация OAuth в Яндексе.

Совет

Чтобы сделать ваш сервис более надежным в глазах пользователей, подтвердите свой аккаунт на Госуслугах.

Как это работает
При авторизации в вашем приложении пользователь выбирает вход при помощи аккаунта на Яндексе.
Как выглядит
Приложение, которое подключено к API Яндекс ID, перенаправляет пользователя в Яндекс OAuth и запрашивает доступ к данным его аккаунта на Яндексе. Пользователь подтверждает вход с аккаунтом на Яндексе и разрешает доступ к своим данным.
Как выглядит
Приложение получает OAuth-токен с правами доступа к API Яндекс ID. API Яндекс ID позволяет запросить данные пользователя:

Логин, имя и фамилия, пол;
Портрет пользователя;
Адрес электронной почты;
Номер телефона;
Дата рождения.
Приложение отправляет запрос к API Яндекс ID, указывая полученный OAuth-токен, и получает уникальный идентификатор пользователя и его данные.

Приложение авторизует пользователя, используя настройки и контент, привязанные к полученному идентификатору. Таким образом пользователь Яндекса получает аккаунт в вашем приложении, не заводя новую учетную запись.

Полезные ссылки
Реализация OAuth в Яндексе
Подключение к API Яндекс ID
LoginSDK для мобильных приложений
Условия использования сервиса